Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
"Love in the Moonlight" (Episode 12-13)
« L'amour au clair de lune » (Épisodes 12 et 13)
I heard that Sasin was here.
J'ai entendu dire que Sasin était ici.
He left already.
Il est déjà parti.
Are you sure?
Es-tu sûr?
It's not that you're hiding him somewhere?
Ce n'est pas que vous le cachiez quelque part ?
You still remember right?
Tu te souviens encore, n'est-ce pas ?
What's gonna happen if you're around him one more time?
Que va-t-il se passer si tu te retrouves une fois de plus près de lui ?
You don't need to remind me.
Inutile de me le rappeler.
I remember everything.
Je me souviens de tout.
I remember that I need to protect his life with mine.
Je me souviens que je dois protéger sa vie au péril de la mienne.
Don't say that to Pin-anong.
Ne dis pas ça à Pin-anong.
Don't you forget
N'oublie pas
that you are her husband now.
que tu es son mari maintenant.
It's carved in my brain
C'est gravé dans mon cerveau
that I'm her husband,
que je suis son mari,
your son, and
votre fils, et
a leader of this timber business.
un leader de cette industrie du bois.
Is there anything else that you'd like me to be?
Y a-t-il autre chose que vous aimeriez que je sois ?
You can order me around. Because right now
Tu peux me donner des ordres. Parce que maintenant…
it's like I'm losing myself completely.
J'ai l'impression de me perdre complètement.
I did everything
J'ai tout fait
to save you from embarrassment.
pour vous éviter toute gêne.
Your attempt was a success.
Votre tentative a été un succès.
I'm happy for you.
Je suis content pour toi.
Am I doing the right thing?
Est-ce que je fais le bon choix ?
Soon,
Bientôt,
our son will be normal, right?
Notre fils sera normal, n'est-ce pas ?
My Little Prince,
Mon Petit Prince,
you're still up?
Tu es encore debout ?
I don't want to see you like this.
Je ne veux pas te voir comme ça.
I want to see you happy.
Je veux te voir heureux.
Can't you forget about him?
Tu ne peux pas l'oublier ?
I really can't.
Je ne peux vraiment pas.
Memory about him
Souvenirs à son sujet
is the only thing that encourage me to wake up every morning.
C'est la seule chose qui me motive à me réveiller chaque matin.
I'm still alive so that I can remember him.
Je suis encore en vie pour pouvoir me souvenir de lui.
When I forget about him,
Quand je l'oublie,
there's no reason for me to live.
Je n'ai aucune raison de vivre.
I think you should stop.
Je pense que tu devrais arrêter.
Hey!
Hé!
Just let me drink.
Laissez-moi juste boire.
So I can forget everything like Saenkaew told me to.
Je peux donc tout oublier, comme Saenkaew me l'a conseillé.
Sasin, you know it well that
Sasin, tu le sais bien.
it's impossible.
C'est impossible.
Your memories are not like written on a blackboard
Vos souvenirs ne sont pas comme écrits sur un tableau noir.
that can be erased anytime.
qui peut être effacé à tout moment.
When you wake up tomorrow, and you're sober,
Quand tu te réveilleras demain, et que tu seras sobre,
you will think about him even more.
Vous penserez encore plus à lui.
If you're not stop drinking, you could die.
Si vous ne cessez pas de boire, vous pourriez mourir.
Sasin.
Sasin.
Saenkaew.
Saenkaew.
I love you.
Je t'aime.
Your lunch.
Votre déjeuner.
It's your dinner.
C'est votre dîner.
I told you to watch him.
Je t'avais dit de le surveiller.
I tried to stop him but he didn't listen.
J'ai essayé de l'arrêter, mais il n'a pas écouté.
So heavy.
Tellement lourd.
Thank you Mr. Governor for inviting us
Merci Monsieur le Gouverneur de nous avoir invités
to your New Year's party at your place.
à votre fête du Nouvel An chez vous.
With my pleasure.
Avec plaisir.
Your granddaughter-in-law is quite lovely.
Votre belle-petite-fille est vraiment charmante.
She's a perfect match to your grandson.
Elle est parfaitement compatible avec votre petit-fils.
It's too bad I couldn't attend the wedding.
C'est dommage que je n'aie pas pu assister au mariage.
I'd like to wish both of you
Je voudrais vous souhaiter à tous les deux une bonne année.
a lifetime of happiness and stay together forever.
Une vie de bonheur et rester ensemble pour toujours.
When will you give a great-grandchild to your grandma?
Quand donneras-tu un arrière-petit-enfant à ta grand-mère ?
I'll leave it to fate.
Je m'en remets au destin.
Prince Nukul is here today,
Le prince Nukul est parmi nous aujourd'hui.
we should go over there and talk to him.
Nous devrions aller lui parler.
Sure.
Bien sûr.
Are you two coming?
Vous venez tous les deux ?
You two should go.
Vous deux devriez y aller.
I'll stay here and talk to the wood merchants.
Je vais rester ici et parler aux marchands de bois.
Sure.
Bien sûr.
Please, this way.
Par ici, s'il vous plaît.
Wait.
Attendez.
Pin.
Épingle.
I think you're drinking too much lately.
Je crois que tu bois trop ces derniers temps.
I'm drinking to be in a good mood.
Je bois pour être de bonne humeur.
So people can see that we're happy.
Pour que les gens voient que nous sommes heureux.
You should
Tu devrais
drink some more.
Buvez encore un peu.
Hello, Chatree.
Bonjour, Chatree.
- Hello. - How're you?
- Bonjour. - Comment allez-vous ?
- I'm good. - Long time no see.
- Ça va. - Ça fait longtemps.
I haven't seen your wife lately.
Je n'ai pas vu votre femme récemment.
- Is she good? - She's fine.
- Est-ce qu'elle va bien ? - Elle va bien.
I'm glad to finally meet one of the relatives.
Je suis ravi de rencontrer enfin un membre de la famille.
So glad.
Je suis tellement content(e).
Should we talk inside?
Devrions-nous en parler à l'intérieur ?
- Let's go. - This way.
- Allons-y. - Par ici.
Easy there. Be careful.
Doucement. Faites attention.
I heard that people of Nanta are struggling
J'ai entendu dire que les habitants de Nanta sont en difficulté.
with heated civil war.
avec une guerre civile acharnée.
Instead, the leader of Nanta
Au lieu de cela, le chef de Nanta
is crossing the border to Thailand to travel, happily.
traverse la frontière thaïlandaise pour voyager, avec joie.
I'm not here to leisure.
Je ne suis pas ici pour me divertir.
I need to attend a meeting to discuss
Je dois assister à une réunion pour discuter
how to bring Nanta back to normal stage.
Comment ramener Nanta à son état normal ?
And making Nanta people to be flourished like before.
Et permettre au peuple Nanta de prospérer comme avant.
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
A country led by a ruler with no brain,
Un pays dirigé par un souverain sans cervelle,
but only uses the muscles,
mais n'utilise que les muscles,
it is waiting to be ruined anyways.
De toute façon, il est voué à être gâché.
Look at you,
Regarde-toi,
you're living in Thailand
tu vis en Thaïlande
you can say and do anything. I can't stop you.
Tu peux dire et faire tout ce que tu veux. Je ne peux pas t'en empêcher.
In the past,
Dans le passé,
you used Inthorn to attack me, didn't you?
Tu as utilisé Inthorn pour m'attaquer, n'est-ce pas ?
A coward like him is bound to be a failure.
Un lâche comme lui est voué à l'échec.
He damaged my plan so many times.
Il a saboté mon plan à maintes reprises.
If you see him,
Si vous le voyez,
tell him not to show his face in Nanta again.
Dites-lui de ne plus jamais remettre les pieds à Nanta.
He didn't come to see you in Nanta?
Il n'est pas venu te voir à Nanta ?
A coward like him?
Un lâche comme lui ?
I don't think he would dare to go back to Nanta.
Je ne pense pas qu'il oserait retourner à Nanta.
The photos will be ready in two days?
Les photos seront prêtes dans deux jours ?
That's right. I just got off the phone with Hong Kong.
C'est exact. Je viens de raccrocher avec Hong Kong.
Do you get all the photos?
Vous avez bien reçu toutes les photos ?
We got all of them, none of them was damaged.
Nous les avons tous reçus, aucun n'était endommagé.
Hello, Somsak.
Bonjour, Somsak.
Luck is on a good man's side like me.
La chance est du côté d'un homme bon comme moi.
Excuse me, sir. Gen. Sattha,
Excusez-moi, monsieur. Général Sattha,
Minister of Forestry, asked to discuss about
Le ministre des Forêts a été invité à discuter de
revenue from timber business in Chansaeng. It's urgent.
Les revenus tirés du commerce du bois à Chansaeng. C'est urgent.
Tell him to come in.
Dites-lui d'entrer.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
We can talk about the details later.
Nous pourrons parler des détails plus tard.
This is huge.
C'est énorme.
I need to think carefully.
Je dois bien réfléchir.
Expenses and incomes of last month.
Dépenses et revenus du mois dernier.
Thanks.
Merci.
Who did you talk to on the phone earlier?
À qui avez-vous parlé au téléphone tout à l'heure ?
What's huge?
Qu'est-ce qui est énorme ?
When I make a final decision, I will let you know.
Lorsque j'aurai pris une décision finale, je vous le ferai savoir.
Eww! Disgusting. This is so wrong and crazy!
Beurk ! Dégoûtant ! C'est tellement mal et aberrant !
If Pin sees these photos,
Si Pin voit ces photos,
she will get so upset
Elle va être tellement contrariée
and she will divorce Prince Saenkaew.
et elle divorcera du prince Saenkaew.
All their assets and timber business are under Pin's name.
Tous leurs actifs et leur activité liée au bois sont au nom de Pin.
We will seize all of them.
Nous allons tous les saisir.
And we will be rich like we used to.
Et nous redeviendrons riches comme avant.
Should we send the photos to Pin?
Devrions-nous envoyer les photos à Pin ?
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
If Prince Kamfah saw them first and seized them,
Si le prince Kamfah les a vus en premier et les a saisis,
- we'd be in trouble. - What?
— On aurait des ennuis. — Quoi ?
What're we gonna do?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
- My dad is severely ill? - That's right.
— Mon père est gravement malade ? — C'est exact.
He got a high fever in the morning,
Il a eu une forte fièvre le matin,
and he almost passed out and fell off the stairs.
Il a failli s'évanouir et tomber dans les escaliers.
I asked a doctor to see him at our house.
J'ai demandé à un médecin de venir le voir à la maison.
Honey, did you call Pin?
Chérie, as-tu appelé Pin ?
Is that him coughing?
C'est lui qui tousse ?
Honey? Are you coughing blood?
Chérie ? Tu craches du sang ?
Pin,
Épingle,
you need to come down here to see your dad, hurry up.
Tu dois venir voir ton père, dépêche-toi.
Don't wait for anyone. You should be here alone.
N'attends personne. Tu devrais être seul(e) ici.
Hurry up and you need to come here alone.
Dépêche-toi et tu dois venir ici seul.
Sure. I'll be there as soon as I can.
Bien sûr. J'arriverai dès que possible.
Okay.
D'accord.
What's wrong with your dad?
Qu'est-ce qui ne va pas chez ton père ?
- He's severely ill. - Oh my!
— Il est gravement malade. — Oh là là !
Honey?
Chéri?
You crazy!
Tu es fou !
You stole my food again?
Tu as encore volé ma nourriture ?
- I'm not crazy. - Go away.
— Je ne suis pas fou. — Va-t'en.
Or I'll beat you to dead.
Ou je te tuerai à coups de poing.
That's Chai. He picked her up at the train station.
C'est Chai. Il est venu la chercher à la gare.
- They're here.
— Ils sont là.
Lie down. I need to lie down.
Allonge-toi. J'ai besoin de m'allonger.
Dad?
Papa?
How're you feeling?
Comment te sens-tu ?
Pin?
Épingle?
I suddenly feel much better
Je me sens soudainement beaucoup mieux
after seeing your face.
après avoir vu ton visage.
You're so sick.
Tu es vraiment malade.
Why didn't you go to the hospital?
Pourquoi n'es-tu pas allé à l'hôpital ?
Hello.
Bonjour.
Hello, how are you?
Bonjour comment allez-vous?
You're all here?
Vous êtes tous là ?
I have an important meeting in Bangkok.
J'ai une réunion importante à Bangkok.
So I thought I should stop by.
Alors je me suis dit que je devrais passer.
- What? - I'm cold.
- Quoi ? - J'ai froid.
I also brought you some herbs.
Je t'ai aussi apporté des herbes.
I told Homthip to brew them for you.
J'ai dit à Homthip de les brasser pour toi.
Thank you.
Merci.
Didn't you tell Pin repeatedly to come here alone?
N'as-tu pas dit à Pin à plusieurs reprises de venir ici seul ?
They're all here, the whole family.
Ils sont tous là, toute la famille.
You heard me that I told her over and over.
Tu m'as bien entendu, je le lui ai répété sans cesse.
What should we do next?
Que devrions-nous faire ensuite ?
It's a good thing that they're all here.
C'est une bonne chose qu'ils soient tous là.
We can take care of it all at once.
Nous pouvons nous en occuper en une seule fois.
You look so moody, Little Rabbit.
Tu as l'air si maussade, Petit Lapin.
Who did you call a rabbit?
Qui avez-vous traité de lapin ?
I called who?
J'ai appelé qui ?
I'm talking to my work.
Je parle à mon travail.
You followed me back to Bangkok.
Tu m'as suivi jusqu'à Bangkok.
I'm not sure if you wanted to see my dad or someone else.
Je ne sais pas si vous vouliez voir mon père ou quelqu'un d'autre.
My dad ordered me to come, so I needed to come.
Mon père m'a ordonné de venir, donc je devais venir.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I'm not going to see Sasin.
Je ne vais pas voir Sasin.
- I know my duty. - Of course, you do.
— Je connais mon devoir. — Bien sûr que oui.
I know how well you follow your duty.
Je sais à quel point vous vous acquittez bien de votre devoir.
Where're you going?
Où vas-tu ?
- You can't stand even one minute to talk to me? - Pin.
- Tu ne peux même pas me consacrer une minute ? - Pin.
Please stop.
Arrêtez, s'il vous plaît.
Don't start it.
N'en parlez pas.
It will be much worse than this
Ce sera bien pire que cela
if you continue to choose this path.
si vous persistez dans cette voie.
You know that it won't end well.
Vous savez que ça ne finira pas bien.
One day, you could wake up and realize that
Un jour, vous pourriez vous réveiller et réaliser que
a man who you love with all your heart
un homme que tu aimes de tout ton cœur
looks at you with full of hatred.
te regarde avec une haine intense.
One day, you could hear Prince Saenkaew calls your name
Un jour, tu pourrais entendre le prince Saenkaew t'appeler par ton nom.
but it isn't in a gentle tone like he used to.
mais ce n'est plus sur un ton doux comme avant.
Instead, his voice will be full of anger and torment.
Au contraire, sa voix sera pleine de colère et de tourment.
That is the day that you will finally realize
C'est le jour où vous vous en rendrez enfin compte.
the taste of real pain.
le goût de la vraie douleur.
Sanya?
Le mettre ?
When did you come back here?
Quand es-tu revenu ici ?
Just yesterday.
Hier encore.
I'm here to see Dad. He's not feeling well.
Je suis venu voir papa. Il ne se sent pas bien.
You look at me like this.
Tu me regardes comme ça.
You think I look so ridiculous, don't I?
Vous pensez que j'ai l'air ridicule, n'est-ce pas ?
I know it well that you.
Je sais bien que toi.
Mingmitr
Mingmitr
and Ms. Rachawadee are on Sasin's side.
et Mme Rachawadee sont du côté de Sasin.
Nobody welcomes me here,
Personne ne m'accueille ici,
still I'm here.
Je suis toujours là.
It's nothing like that.
Ce n'est pas du tout ça.
You can come here anytime.
Vous pouvez venir ici à tout moment.
I miss the old days
Les vieux jours me manquent
when life seemed so simple and easy.
quand la vie semblait si simple et facile.
I sneaked out here
Je me suis faufilé ici
to listen to music
écouter de la musique
to dance
danser
and I was so happy.
Et j'étais si heureuse.
Today, I've tried so hard
Aujourd'hui, j'ai vraiment essayé.
and still I'm not happy.
Et pourtant, je ne suis toujours pas heureux.
No matter how hard I've tried,
J'ai beau avoir essayé,
he still doesn't love me.
Il ne m'aime toujours pas.
Pin,
Épingle,
it's not about trying when it comes to love.
En amour, il ne s'agit pas d'essayer.
It's about our hearts.
Il s'agit de nos cœurs.
I've been falling in love with you for such a long time.
Je suis amoureuse de toi depuis si longtemps.
I tried to do anything for you to notice.
J'ai tout essayé pour que tu le remarques.
But you still don't love me back.
Mais tu ne m'aimes toujours pas en retour.
It's not your fault
Ce n'est pas de votre faute
for not loving me back.
pour ne pas m'aimer en retour.
Same does Saenkaew.
Saenkaew fait de même.
I'm glad to see you again.
Je suis content de vous revoir.
I should leave you alone.
Je devrais te laisser tranquille.
Sanya,
Mettre,
how is Sasin?
Comment va Sasin ?
See? You never listened to me.
Tu vois ? Tu ne m'as jamais écouté.
I told you not to drink too much.
Je t'avais dit de ne pas trop boire.
Now you puked in blood. What're you gonna do?
Maintenant tu as vomi du sang. Qu'est-ce que tu vas faire ?
I don't care.
Je m'en fiche.
It's either dead of alive.
Il est soit mort, soit vivant.
How could you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
If you were my child, I'd hit you for sure.
Si tu étais mon enfant, je te frapperais, c'est certain.
You're still young, how could you talk about death?
Tu es encore jeune, comment peux-tu parler de la mort ?
This is not Sasin that I used to know.
Ce n'est plus le Sasin que j'ai connu.
Get up and eat. Now!
Lève-toi et mange. Maintenant !
Come on!
Allez!
Or I'll pour it down your throat, come on!
Ou alors je te le ferai avaler de force, allez !
Give it to me.
Donne-le-moi.
Just eat it.
Mangez-le, tout simplement.
Sasin?
Sasin?
What's going on?
Que se passe-t-il?
It must be from spring onions in congee.
Ça doit venir des oignons nouveaux dans le congee.
Pin?
Épingle?
When he is sick, his sense of smell will be stronger.
Lorsqu'il est malade, son odorat sera plus développé.
He doesn’t like the smell of spring onions.
Il n'aime pas l'odeur des oignons nouveaux.
I brew some herbs from Chansaeng.
Je prépare une infusion d'herbes de Chansaeng.
You should drink it and it'll cure you.
Tu devrais le boire, ça te guérira.
How did you get here?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
She's in Bangkok to visit his dad.
Elle est à Bangkok pour rendre visite à son père.
When she heard that you're sick, she wanted to see you.
Quand elle a appris que tu étais malade, elle a voulu te voir.
Is it true?
Est-ce vrai ?
Thank you for still thinking about me.
Merci de penser encore à moi.
We promised my mom
Nous l'avons promis à ma mère
that we will take care of each other.
que nous prendrons soin les uns des autres.
You must have forgotten about it,
Vous avez dû l'oublier,
but I haven't.
mais je ne l'ai pas fait.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm sorry for making you sad.
Je suis désolé de t'avoir rendu triste.
I know that my apology isn't enough
Je sais que mes excuses ne suffisent pas.
but I feel really bad for hurting you.
Mais je me sens vraiment mal de t'avoir fait du mal.
It's all right.
C'est bon.
Because I'm happy with my life right now.
Parce que je suis heureuse de ma vie en ce moment.
Please give him this herbal remedy.
Veuillez lui donner ce remède à base de plantes.
I need to go.
Je dois y aller.
Please take care of him.
Veuillez prendre soin de lui.
Wait.
Attendez.
Well?
Bien?
Are you in Bangkok by yourself?
Êtes-vous seul(e) à Bangkok ?
Nope.
Non.
I'm here with my husband.
Je suis ici avec mon mari.
I should go.
Je devrais y aller.
Get better soon.
Rétablis-toi vite.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Are you feeling well?
Vous vous sentez bien ?
You don't need to know.
Vous n'avez pas besoin de le savoir.
Did Prince Kamfah ask you to transfer his assets back?
Le prince Kamfah vous a-t-il demandé de lui restituer ses biens ?
Not yet.
Pas encore.
Why're you asking me that?
Pourquoi me demandez-vous cela ?
Good.
Bien.
Don't give anything back to him, okay?
Ne lui rends rien, d'accord ?
Not even one baht.
Même pas un baht.
But you made an agreement with him
Mais vous avez conclu un accord avec lui.
that I need to transfer everything back in three months.
que je dois tout transférer dans trois mois.
I made that agreement because I thought he was a good man.
J'ai conclu cet accord parce que je pensais que c'était un homme bien.
I thought he'd love you like his own daughter.
Je pensais qu'il t'aimerait comme sa propre fille.
I thought you'd be happy when you married his son.
Je pensais que tu serais heureuse en épousant son fils.
I've never thought that
Je n'ai jamais pensé que
he would have an evil plan to fool everyone.
Il aurait un plan machiavélique pour tromper tout le monde.
What do you know?
Que sais-tu ?
He let you married his homosexual son.
Il t'a permis d'épouser son fils homosexuel.
More importantly, he had an affair with Sasin.
Plus important encore, il a eu une liaison avec Sasin.
Where did you get these photos?
Où avez-vous trouvé ces photos ?
Doesn't matter.
Peu importe.
Your job is to show these photos to Saenkaew.
Votre tâche consiste à montrer ces photos à Saenkaew.
And divorce him.
Et divorcez de lui.
Then you need to collect their assets as your compensation.
Vous devrez ensuite récupérer leurs biens à titre de compensation.
If they don't agree,
S'ils ne sont pas d'accord,
I will expose these photos
Je vais publier ces photos
to newspapers and people will find out
aux journaux et les gens le découvriront
the true color of
la vraie couleur de
Prince Kamfah's son.
Le fils du prince Kamfah.
Please calm down.
Veuillez vous calmer.
I'll handle the divorce.
Je m'occuperai du divorce.
And…
Et???
do you have all photos of them?
Avez-vous toutes leurs photos ?
Yes. But I have this negative.
Oui. Mais j'ai ce point négatif.
We can get more copies if we want.
Nous pouvons en obtenir d'autres exemplaires si nous le souhaitons.
Can I get it too?
Je peux l'avoir aussi ?
Why would you want that for?
Pourquoi voudriez-vous cela ?
I'll threaten them with this.
Je vais les menacer avec ça.
To show them what we're capable of.
Pour leur montrer ce dont nous sommes capables.
So clever, my girl.
Quelle intelligence, ma fille.
I think you need to take care of it
Je pense que tu dois t'en occuper.
while they're in Bangkok.
pendant leur séjour à Bangkok.
If something unexpected happens, I can still help you out.
Si un imprévu survient, je peux toujours vous aider.
Don't you worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll take care of everything before I head back.
Je m'occuperai de tout avant de rentrer.
Thank you for agreeing to meet me today.
Merci d'avoir accepté de me rencontrer aujourd'hui.
I'm not here because of you.
Je ne suis pas là grâce à toi.
I'm here as a good citizen of Chansaeng.
Je suis ici en tant que bon citoyen de Chansaeng.
If so,
Le cas échéant,
well I need to appreciate you even more.
Eh bien, je dois t'apprécier encore plus.
Let's get to business.
Passons aux choses sérieuses.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Kalong proposed a position for you to be an economic advisor for Nanta?
Kalong vous a proposé un poste de conseiller économique pour Nanta ?
That's right.
C'est exact.
And I said yes.
Et j'ai dit oui.
Nanta is facing with economic crisis.
Nanta est confrontée à une crise économique.
I see that
Je vois ça
our knowledge in wood business
notre savoir-faire dans le secteur du bois
could save his administration
pourrait sauver son administration
and boost up business in Chansaeng.
et dynamiser l'activité économique à Chansaeng.
Help Kalong?
Aider Kalong ?
A person that caused us to escape from Chansaeng?
Une personne qui nous a permis de nous échapper de Chansaeng ?
A person who killed Uncle Lafah and other royal family members in Nanta?
Une personne qui a tué l'oncle Lafah et d'autres membres de la famille royale à Nanta ?
You're gonna help him?
Tu vas l'aider ?
I did it for Chansaeng
Je l'ai fait pour Chansaeng
for our hometown
pour notre ville natale
for our opportunity and future.
pour notre opportunité et notre avenir.
For us?
Pour nous ?
You meant for you and Kalong, right?
Tu parlais de toi et de Kalong, n'est-ce pas ?
- Saenkaew? - In the end, there is no eternal allies,
— Saenkaew ? — Au final, il n'y a pas d'alliés éternels.
and no perpetual enemies.
et pas d'ennemis perpétuels.
It's all about benefit.
Tout est question de bénéfice.
What about me?
Et moi?
I sacrificed everything.
J'ai tout sacrifié.
I agreed to married someone I don't love.
J'ai accepté d'épouser quelqu'un que je n'aime pas.
I agreed to stay away from someone I love with all my heart.
J'ai accepté de rester loin de quelqu'un que j'aime de tout mon cœur.
All of that was for nothing?
Tout ça pour rien ?
What happened between me and Kalong
Que s'est-il passé entre Kalong et moi ?
is all about politics.
Tout tourne autour de la politique.
But your story is different.
Mais votre histoire est différente.
The disgusting behavior of you and Sasin
Votre comportement et celui de Sasin sont dégoûtants.
can't be accepted by anyone.
ne peut être accepté par personne.
For me
Pour moi
what I did was less shameless than being hungry for money
Ce que j'ai fait était moins honteux que d'avoir soif d'argent.
and neglected morals like what you're about to do.
et des valeurs morales négligées comme ce que vous vous apprêtez à faire.
Pin? I thought you have something to talk to me.
Pin ? Je croyais que tu avais quelque chose à me dire.
What is it about?
De quoi s'agit-il ?
Why do we have to walk here?
Pourquoi devons-nous marcher jusqu'ici ?
I don't want anyone to hear what we're about to discuss.
Je ne veux pas que quiconque entende ce dont nous allons parler.
Pin?
Épingle?
I think we can talk right here.
Je pense que nous pouvons en parler ici même.
We don't have to walk all the way to that place.
Nous n'avons pas besoin de marcher jusqu'à cet endroit.
I miss this old place.
Ce vieux coin me manque.
I stayed with Mom for so long then I gave it to Sasin.
Je suis restée si longtemps avec maman que je l'ai ensuite donné à Sasin.
So many good memories happened there.
Que de bons souvenirs !
You like that place too, don't you?
Vous aimez bien cet endroit aussi, n'est-ce pas ?
Let me go.
Laissez-moi partir.
Where're you going, thief?
Où vas-tu, voleur ?
I think I should go.
Je crois que je devrais y aller.
I promised Grandma that I'll take her shopping.
J'ai promis à grand-mère que je l'emmènerais faire les courses.
My dad had photos of you kissing Sasin.
Mon père avait des photos de toi en train d'embrasser Sasin.
He wanted to use them to ask for more money from you and your dad.
Il voulait s'en servir pour vous demander, à vous et à votre père, plus d'argent.
I got them all, photos and negative.
J'ai tout récupéré, les photos et le négatif.
If you want to destroy them, you can get them from the house.
Si vous voulez les détruire, vous pouvez les récupérer dans la maison.
I put them up there.
Je les ai mis là-haut.
It really is you!
C'est vraiment toi !
Sasin?
Sasin?
I'm not dreaming, am I?
Je ne rêve pas, n'est-ce pas ?
How did you get here?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
Pin came to see me
Pin est venu me voir
she saw that I was sick.
Elle a vu que j'étais malade.
She felt bad for me
Elle avait pitié de moi
so she let me stay here.
Elle m'a donc permis de rester ici.
What about you?
Et toi?
What're you doing here?
Que fais-tu ici ?
Pin told me to look for photos of us kissing.
Pin m'a dit de chercher des photos de nous en train de nous embrasser.
She said that she kept them here.
Elle a dit qu'elle les gardait ici.
Did you see it?
L'avez-vous vu ?
Photos?
Des photos ?
I didn't see anything.
Je n'ai rien vu.
Pin didn't come to this place for a while.
Pin n'est pas venu ici pendant un certain temps.
But…
Mais???
Sasin.
Sasin.
I gave Saenkaew back to you.
Je vous ai rendu Saenkaew.
I think I should go.
Je crois que je devrais y aller.
Can you stay a little longer please?
Pouvez-vous rester encore un peu, s'il vous plaît ?
I still miss you.
Tu me manques toujours.
It's not easy
Ce n'est pas facile
to live without you.
vivre sans toi.
I know.
Je sais.
Nothing is easy
Rien n'est facile
if we have to live alone.
si nous devons vivre seuls.
The only thing that keeps me going
La seule chose qui me fait avancer
is to know that you're still safe.
c'est de savoir que vous êtes toujours en sécurité.
Therefore,
Donc,
I need to go.
Je dois y aller.
Good luck in everything.
Bonne chance pour tout.
Saenkaew!
Saenkaew !
Please stay.
Veuillez rester.
Please?
S'il te plaît?
Just a little bit.
Un tout petit peu.
I want to memorize your face.
Je veux mémoriser ton visage.
I want to feel you.
Je veux te sentir.
Let me be happy for just a minute.
Laissez-moi être heureux ne serait-ce qu'une minute.
Saenkaew!
Saenkaew !
Grandma.
Grand-mère.
Grandma!
Grand-mère !
- Grandma. - Grandma!
- Grand-mère. - Grand-mère !
- Prince Saenkaew!
- Prince Saenkaew !
Prince Saenkaew?
Prince Saenkaew ?
Grandma!
Grand-mère !
I shouldn't have called you two here to meet up.
Je n'aurais pas dû vous convoquer tous les deux ici pour vous rencontrer.
Otherwise, she wouldn't been like this.
Sinon, elle ne serait pas comme ça.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
- She's awake now. - Grandma?
— Elle est réveillée maintenant. — Grand-mère ?
Grandma!
Grand-mère !
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
You and Sasin?
Toi et Sasin ?
Grandma.
Grand-mère.
I'm sorry that I kept it from you.
Je suis désolé de vous l'avoir caché.
I love Saenkaew.
J'adore Saenkaew.
We are in love.
Nous sommes amoureux.
But Saenkaew and…
Mais Saenkaew et ???
Pin.
Épingle.
I know about them even before the wedding.
Je les connaissais déjà avant le mariage.
But I still pushed to marry him.
Mais j'ai quand même insisté pour l'épouser.
Please don't be mad at him.
S'il vous plaît, ne vous fâchez pas contre lui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Please be okay.
J'espère que tout ira bien.
I'm worried that I'd lose you like I lost my mom.
J'ai peur de te perdre comme j'ai perdu ma mère.
I promise you that
Je te le promets
I won't come to see Sasin again. I promise.
Je ne reviendrai plus jamais voir Sasin. Je le promets.
Why would you do that?
Pourquoi ferais-tu cela ?
You love him.
Tu l'aimes.
Why wouldn't you want to see him again?
Pourquoi ne voudrais-tu pas le revoir ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
You've kept this
Vous avez gardé ceci
all to yourself and been tortured all alone?
Tout seul et torturé en solitaire ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
I could help.
Je pourrais vous aider.
Grandma?
Grand-mère ?
You're not disgusted that I'm like this?
Ça ne vous dégoûte pas que je sois comme ça ?
You're a wonderful boy
Tu es un garçon merveilleux
you've sacrificed a lot,
Tu as fait beaucoup de sacrifices,
why would I be disgusted?
Pourquoi serais-je dégoûté ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll stand by his side.
Je serai à ses côtés.
Thank you.
Merci.
May bad things stay away from me.
Que le mal me tienne à distance.
May you attract only good things.
Puissiez-vous n'attirer que de bonnes choses.
This cotton thread
Ce fil de coton
is a blessing from me.
C'est une bénédiction de ma part.
I tied these for you
Je les ai noués pour toi
and I wish you to be strong
et je te souhaite d'être fort
with a stable heart
avec un cœur stable
just like this thread.
Tout comme ce fil de discussion.
The world could judge
Le monde pourrait juger
and the path could be rough,
et le chemin pourrait être difficile,
but I wish love from two of you
mais je souhaite de l'amour de votre part à tous les deux.
will protect one another.
se protégeront mutuellement.
Please take care of Saenkaew.
Veuillez prendre soin de Saenkaew.
Sure, I will.
Bien sûr, je le ferai.
I don't care if others disapprove this,
Je me fiche de savoir si les autres désapprouvent cela,
as for me,
Quant à moi,
you two received thread tying blessing ceremony
Vous avez tous deux reçu la cérémonie de bénédiction du lien du fil
from Chansaeng tradition.
de la tradition Chansaeng.
And you're now life partners.
Et vous êtes désormais partenaires pour la vie.
Can I tie the thread to
Puis-je nouer le fil à
bless both of them?
Que Dieu les bénisse tous les deux ?
Sure you can, come here.
Bien sûr que tu peux, viens ici.
When Grandma tied the threads
Quand grand-mère a noué les fils
for us last time,
pour nous la dernière fois,
you're tied to me because of your duty.
Tu es lié à moi par ton devoir.
But this time I hope
Mais cette fois, j'espère
that this thread
que ce fil de discussion
will tie your love with Sasin.
liera votre amour à Sasin.
Pin?
Épingle?
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I should have told you the truth sooner.
J'aurais dû te dire la vérité plus tôt.
I was a coward.
J'étais un lâche.
I was too ashamed to say it out.
J'avais trop honte pour le dire à voix haute.
Please take care of
Veuillez prendre soin de
Saenkaew for me.
Saenkaew pour moi.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Come here.
Venez ici.
Now I understand
Maintenant je comprends
that love is not about owning someone
que l'amour ne consiste pas à posséder quelqu'un
but it is to be happy
mais c'est être heureux
when someone we love is happy.
quand une personne que nous aimons est heureuse.
I want you to remember me
Je veux que tu te souviennes de moi
as a sister who loves
comme une sœur qui aime
and means well to you.
et vous veut du bien.
Don't remember as someone
Je ne me souviens pas d'être quelqu'un
who tried to separate you two
qui a essayé de vous séparer tous les deux
and make you feel bad.
et vous faire vous sentir mal.
I've never seen you that way.
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Pin.
Épingle.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Why do you want all of us here?
Pourquoi voulez-vous que nous soyons tous ici ?
Our family need to talk to your family
Notre famille a besoin de parler à votre famille.
about something, honestly.
à propos de quelque chose, honnêtement.
It seems to be something huge.
Il semblerait que ce soit quelque chose d'énorme.
You made it sound so scary.
Tu as rendu ça tellement effrayant.
Pin, go on.
Épinglez, continuez.
- Go on about what? - Come on.
- Parler de quoi ? - Allons donc.
Say that you feel trapped
Dites que vous vous sentez piégé
that you are used. Come on.
que vous y êtes habitué. Allez.
She is sad and she is mad
Elle est triste et elle est en colère
that she was a fool for marrying Prince Saenkaew.
qu'elle avait été folle d'épouser le prince Saenkaew.
When Prince Saenkaew
Lorsque le prince Saenkaew
doesn't even like women.
Il n'aime même pas les femmes.
Khunying Wad?
Vous avez envie de Wad ?
Someone warned us about this
Quelqu'un nous avait prévenus à ce sujet.
but we ignored it.
mais nous l'avons ignoré.
Because we trusted in
Parce que nous avions confiance en
Chansaeng's pride.
La fierté de Chansaeng.
We couldn't believe that you would fool us like this.
Nous n'arrivions pas à croire que vous nous ayez bernés de la sorte.
We have photos as evidence.
Nous avons des photos comme preuve.
They are photos of Prince Saenkaew
Ce sont des photos du prince Saenkaew
kissing his lover
embrassant son amant
and he is Sasin, Pin's cousin.
et il s'agit de Sasin, le cousin de Pin.
What do you want us to do?
Que voulez-vous que nous fassions ?
He needs to divorce Pin as soon as possible.
Il doit divorcer de Pin au plus vite.
And assets that are registered under her name
Et les biens enregistrés à son nom
will be preserved for her only.
sera conservé uniquement pour elle.
They will be considered as compensation for my girl.
Elles seront considérées comme une compensation pour ma fille.
- Don't you think it's way too much? - Obviously not.
— Tu ne trouves pas que c'est beaucoup trop ? — Évidemment que non.
Comparing to humiliation that I received.
Comparativement à l'humiliation que j'ai subie.
But if you refused to do so,
Mais si vous refusiez de le faire,
then it's fine.
Alors tout va bien.
I'll send the photos to all newspapers
J'enverrai les photos à tous les journaux.
in Thailand and Chansaeng.
en Thaïlande et à Chansaeng.
People will find out about
Les gens vont découvrir
that Prince Saenkaew, the only son of Prince Kamfah,
que le prince Saenkaew, fils unique du prince Kamfah,
is a homosexual.
est homosexuel.
You can't do that.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Sure, why can't I?
Bien sûr, pourquoi pas moi ?
For my one and only daughter
Pour ma fille unique
of course I can do anything.
Bien sûr que je peux tout faire.
Show them to Prince Kamfah and Princess Sridara.
Montrez-les au prince Kamfah et à la princesse Sridara.
Show them how humiliated they are.
Montrez-leur à quel point ils sont humiliés.
There're no more photos.
Il n'y a plus de photos.
What?
Quoi?
I burned them all, photos and negative.
J'ai tout brûlé, les photos et les négatifs.
Pin! You bitch!
Épingle ! Espèce de salope !
Saenkaew is a good person and he is my good husband.
Saenkaew est une bonne personne et c'est mon bon mari.
I can't let both of you hurt him like that.
Je ne peux pas vous laisser tous les deux lui faire du mal comme ça.
Pin! You ungrateful child!
Épingle ! Espèce d'ingrat !
- Give me back my photos and negative! - Let her go!
- Rendez-moi mes photos et le négatif ! - Laissez-la partir !
Don't touch my wife.
Ne touchez pas à ma femme.
Let's go.
Allons-y.
Pin! Come back here!
Épinglez-le ! Revenez ici !
- Pin! - I've heard enough.
- Pin ! - J'en ai assez entendu.
You don't care about our families' relation.
Vous ne vous souciez pas des relations entre nos familles.
You made something up without any proof.
Vous avez inventé quelque chose sans aucune preuve.
I need to cut ties with Sirichalalai Palace from now on.
Je dois rompre tout lien avec le palais de Sirichalalai à partir de maintenant.
Kamsu!
Allez!
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Pack up!
Plier bagage!
We will leave this place right now.
Nous allons quitter cet endroit immédiatement.
And we will not come back here ever again.
Et nous ne reviendrons plus jamais ici.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Kamfah ends the relationship with us.
Kamfah met fin à notre relation.
We will have nothing left.
Il ne nous restera plus rien.
But everything is still under Pin's name.
Mais tout est encore au nom de Pin.
We need to make Prince Saenkaew disappear.
Nous devons faire disparaître le prince Saenkaew.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
The only way out is to get rid of Prince Saenkaew.
La seule solution est de se débarrasser du prince Saenkaew.
Get rid of?
Se débarrasser de?
You're gonna kill him.
Tu vas le tuer.
If he dies now,
S'il meurt maintenant,
everything will belong to his wife.
Tout appartiendra à sa femme.
Then we can pressure that crazy girl later
On pourra ensuite faire pression sur cette folle.
to transfer everything to us.
pour tout nous transférer.
But it's too risky.
Mais c'est trop risqué.
What if somebody caught us?
Et si quelqu'un nous attrapait ?
Don't let anyone catch us.
Ne vous faites pas prendre.
We need to do it before they find out,
Nous devons le faire avant qu'ils ne le découvrent.
and transfer all assets.
et transférer tous les actifs.
I bought this house
J'ai acheté cette maison
from my friend many years ago.
De la part d'un ami, il y a de nombreuses années.
Even before I moved from Chansaeng.
Même avant mon déménagement de Chansaeng.
So that I have a place to stay when I come to Bangkok for business.
Pour avoir un endroit où loger lorsque je viens à Bangkok pour affaires.
The house is so cool and lovely.
La maison est vraiment super et charmante.
I'm sorry for my dad, he caused a scene yesterday.
Je suis désolé pour mon père, il a fait un scandale hier.
It's okay.
C'est bon.
About Saenkaew,
À propos de Saenkaew,
I really appreciate you.
Je vous suis très reconnaissant.
Don't you worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't leave him for sure.
Je ne le quitterai certainement pas.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
We'll go back to Chiang Mai tomorrow
Nous retournerons à Chiang Mai demain.
and we won't have to deal with this craziness ever again.
Et nous n'aurons plus jamais à subir cette folie.
Your dad planned to hurt Saenkaew?
Votre père avait prévu de faire du mal à Saenkaew ?
I'm afraid it's more than hurting him.
J'ai bien peur que cela lui fasse plus que du mal.
He really needs money
Il a vraiment besoin d'argent
and that money is under my name.
et cet argent est à mon nom.
I will protect him, I won't let anyone hurt him.
Je le protégerai, je ne laisserai personne lui faire du mal.
Sasin,
Sasin,
I think
Je pense
it's time for both of you to decide to do something about it.
Il est temps que vous décidiez tous les deux d'agir.
The train will leave at 12:30 PM.
Le train partira à 12h30.
Sasin will wait at Bangkok Noi Station.
Sasin attendra à la gare de Bangkok Noi.
But our train to Chiang Mai will leave at 6:00 PM.
Mais notre train pour Chiang Mai partira à 18h00.
What should we do to distract his dad from this?
Que devrions-nous faire pour distraire son père de cela ?
I'll distract Kamfah.
Je vais distraire Kamfah.
Pin,
Épingle,
you need to take him to see Sasin as soon as possible.
Vous devez l'emmener voir Sasin au plus vite.
Grandma?
Grand-mère ?
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
I don't know if we will meet again
Je ne sais pas si nous nous reverrons.
after being apart this time.
après avoir été séparés cette fois-ci.
I will miss you so much.
Tu vas tellement me manquer.
The most important thing is that.
Le plus important, c'est ça.
I know
Je sais
my beloved grandson
mon petit-fils adoré
will live his life happily.
Il vivra sa vie heureux.
I will take care of her.
Je prendrai soin d'elle.
Don't you worry.
Ne t'inquiète pas.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
You need to start packing now.
Tu dois commencer à faire tes valises maintenant.
Sir?
Monsieur?
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
Your dad wanted me to ask
Ton père voulait que je te le demande
if you'd like anything from Bang Lamphu.
si vous souhaitez quelque chose de Bang Lamphu.
He told the maids to buy many kinds of chili paste
Il a demandé aux domestiques d'acheter plusieurs sortes de pâte de piment.
back to Chiang Mai.
Retour à Chiang Mai.
It's okay.
C'est bon.
I need to pack.
Je dois faire mes valises.
Grandma?
Grand-mère ?
Sasin.
Sasin.
You're about to leave. I'm gonna miss you.
Tu vas partir. Tu vas me manquer.
Can I have a hug?
Puis-je avoir un câlin ?
So dramatic. He's not leaving here to die.
C'est tellement dramatique. Il ne va pas mourir d'ici.
Don't forget about us. Good luck.
N'oubliez pas de nous. Bonne chance.
How could I forget about you?
Comment pourrais-je t'oublier ?
Good luck, pal.
Bonne chance, mon pote.
See? You just scolded me.
Tu vois ? Tu viens de me gronder.
You're getting sad too.
Tu deviens triste toi aussi.
You're hugging him so tight.
Tu le serres si fort dans tes bras.
Good luck.
Bonne chance.
I'm happy for you.
Je suis content pour toi.
You will finally be with the one you love.
Tu seras enfin avec la personne que tu aimes.
Even though you have to hide and run away,
Même si tu dois te cacher et t'enfuir,
it doesn't mean that your love is wrong.
Cela ne signifie pas que votre amour est mauvais.
Thank you so much, everyone.
Merci beaucoup à tous.
Thank you for helping me until now.
Merci de m'avoir aidé jusqu'à présent.
Really appreciate it.
Merci beaucoup.
Madame?
Madame?
You want some mangoes today?
Tu veux des mangues aujourd'hui ?
Just pick the ones you like.
Choisissez simplement ceux que vous aimez.
A thief?
Un voleur ?
I'm not a thief.
Je ne suis pas un voleur.
How can she steal my produce every day?
Comment fait-elle pour voler mes récoltes tous les jours ?
I'll catch you!
Je t'attraperai !
I think we should call a taxi far from here.
Je pense qu'on devrait appeler un taxi d'ici.
It's not safe around here. They can see us.
Ce n'est pas sûr par ici. Ils peuvent nous voir.
To Bangkok Noi train station. Please hurry.
En route pour la gare de Bangkok Noi. Veuillez vous dépêcher.
Don't you worry.
Ne t'inquiète pas.
It's less than 15 minutes from here.
C'est à moins de 15 minutes d'ici.
Let's go.
Allons-y.
You packed up everything from my office.
Vous avez tout emballé dans mon bureau.
There are a few things left, sir.
Il reste encore quelques petites choses, monsieur.
I'm not sure if you'd work on the train.
Je ne suis pas sûr que vous accepteriez de travailler dans le train.
Okay, I'll go pack them up myself.
D'accord, je vais les emballer moi-même.
We don’t need to leave anything here.
Nous n'avons rien à laisser ici.
We won't come back for many years.
Nous ne reviendrons pas avant de nombreuses années.
Are you sure about moving to Chansaeng?
Êtes-vous sûr de vouloir déménager à Chansaeng ?
Why're you asking?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
It's our hometown.
C'est notre ville natale.
I don't trust Kalong.
Je ne fais pas confiance à Kalong.
There is nothing left for you to say.
Vous n'avez plus rien à dire.
I've thought this through.
J'y ai bien réfléchi.
Are you blind or something?
Tu es aveugle ou quoi ?
See? All my things are damaged.
Vous voyez ? Toutes mes affaires sont abîmées.
Auntie, I drove like normal people.
Tante, j'ai conduit comme tout le monde.
But your bike cut right in front of me.
Mais votre vélo m'a coupé la route.
Cut in front of you what?
Couper devant vous quoi ?
We were going straight.
Nous allions tout droit.
- Can't you wait when you're about to turn? - I was waiting.
- Tu ne peux pas attendre quand tu es sur le point de tourner ? - J'attendais.
But he rode too slow.
Mais il roulait trop lentement.
I couldn't measure the distance. You got problems with that?
Je n'ai pas pu mesurer la distance. Ça vous pose problème ?
How could you ask me that? Look at my products.
Comment pouvez-vous me demander ça ? Regardez mes produits.
How are you gonna pay me back? These are my products to sell.
Comment allez-vous me rembourser ? Ce sont mes produits, je les vends.
Hey! You two need to wrap it up,
Hé ! Vous deux, il faut conclure.
- so others can go on about their lives. - None of your business.
— pour que les autres puissent vaquer à leurs occupations. — Ça ne vous regarde pas.
Where're you going? You son of a bitch!
Où vas-tu, espèce d'enfoiré !
Come back here.
Revenez ici.
What should we do? It's almost noon.
Que devons-nous faire ? Il est presque midi.
That is Prince Saenkaew.
Il s'agit du prince Saenkaew.
Saenkaew?
Saenkaew ?
Nope.
Non.
You need to wear glasses for real.
Tu devrais vraiment porter des lunettes.
It's noon already.
Il est déjà midi.
Why aren't they here?
Pourquoi ne sont-ils pas là ?
Or they can't get out of the house?
Ou bien ils ne peuvent pas sortir de chez eux ?
- Where're you going? Come back here. - None of your business!
— Où vas-tu ? Reviens ici. — Ça ne te regarde pas !
Catch him!
Attrapez-le !
They're fighting for real!
Ils se battent pour de vrai !
It's noon. What should we do?
Il est midi. Que devons-nous faire ?
Looks like it's gonna be long.
Ça va être long.
Should we walk?
Devrions-nous marcher ?
There's a shortcut this way.
Il y a un raccourci par ici.
You can walk through their orchards for a little while
Vous pouvez vous promener un petit moment dans leurs vergers
and it'll lead you to the front of the station.
et cela vous mènera à l'avant de la gare.
Here.
Ici.
What the heck!
Mais qu'est-ce que c'est que ça !
I think it should be this way.
Je pense que ça devrait être comme ça.
I think I should look for Saenkaew.
Je pense que je devrais chercher Saenkaew.
You're gonna miss him. Maybe it's the traffic.
Il va te manquer. C'est peut-être à cause des embouteillages.
I'll be back before the train leaves.
Je serai de retour avant le départ du train.
If he's here before me, tell him to wait for me.
S'il est arrivé avant moi, dites-lui de m'attendre.
Here, hold this.
Tenez, gardez ceci.
Dad,
Papa,
If you read this letter,
Si vous lisez cette lettre,
it means that I'm not here anymore.
Cela signifie que je ne suis plus là.
Don't try to find me.
N'essayez pas de me trouver.
I'm not good enough for you to waste your time and upset about me.
Je ne vaux pas assez bien pour que tu perdes ton temps et que tu t'énerves à mon sujet.
I'm sorry that I was born to love another man
Je regrette d'être née pour aimer un autre homme
and humiliate you.
et vous humilier.
My disappearance
Ma disparition
could make you happier
pourrait vous rendre plus heureux
and you can look at people without any shame.
et vous pouvez regarder les gens sans aucune honte.
Respectfully, Saenkaew.
Respectueusement, Saenkaew.
Saenkaew!
Saenkaew !
I think we're almost there.
Je pense que nous y sommes presque.
The villagers said that this shortcut will lead to the station soon.
Les villageois ont affirmé que ce raccourci mènerait bientôt à la gare.
Dad?
Papa?
Luck is on your side again, Saenkaew.
La chance est de nouveau de votre côté, Saenkaew.
- Pin-anong! Step back! - No!
- Quoi ! Reculez ! - Non !
I know that you planned to kill him.
Je sais que tu avais prévu de le tuer.
So you can seize his dad's assets.
Vous pouvez donc saisir les biens de son père.
Well, you knew about it then you need to leave. Aren't you mad at him?
Puisque tu étais au courant, tu dois partir. Tu n'es pas fâché contre lui ?
He fooled you, he had an affair with your cousin.
Il t'a trompée, il a eu une liaison avec ta cousine.
Step back and let me get him for you.
Reculez et laissez-moi aller le chercher pour vous.
Don’t do it.
Ne le faites pas.
If you need money, I can give it to you.
Si vous avez besoin d'argent, je peux vous en donner.
You think I'm that stupid?
Tu me prends pour un imbécile ?
You and your dad are too tricky.
Toi et ton père, vous êtes trop malins.
I won't risk it for you to fool me again.
Je ne prendrai pas le risque que tu me trompes encore une fois.
But thanks for choosing this path.
Mais merci d'avoir choisi cette voie.
It makes my job easier.
Cela me facilite la tâche.
Sasin!
Sasin !
Saenkaew!
Saenkaew !
- Are you okay? - I'm fine.
- Ça va ? - Ça va.
You love him so much?
Tu l'aimes tellement ?
You don't care about your cousin at all?
Tu ne te soucies absolument pas de ton cousin ?
If you're gonna hurt him, over my dead body.
Si vous comptez lui faire du mal, vous passerez par ma mort.
Sure I will. You two will be dead together.
Bien sûr que oui. Vous mourrez ensemble.
Pin!
Épingle!
If you're gonna shoot them,
Si vous comptez leur tirer dessus,
then you need to shoot me.
Alors vous devez me tirer dessus.
Are you stupid? He doesn't love you that much.
Tu es stupide ? Il ne t'aime pas tant que ça.
You're will to die for him?
Seriez-vous prête à mourir pour lui ?
How did I raise you to be this stupid?
Comment ai-je pu t'élever à ce point ?
Sasin! Saenkaew! You need to run!
Sasin ! Saenkaew ! Tu dois courir !
You think I wouldn't dare to shoot you?
Tu crois que je n'oserais pas te tirer dessus ?
Just so you know, you're worthless for me.
Pour que tu le saches, tu ne vaux rien pour moi.
If you die,
Si vous mourez,
Saenkaew dies,
Saenkaew meurt,
everything will belong to me.
Tout m'appartiendra.
You understand?
Vous comprenez?
Just shoot me.
Tirez-moi dessus.
Pin!
Épingle!
Come on, shoot me!
Allez, tirez-moi dessus !
Let it go!
Laisse tomber!
Let it go! Now!
Laisse tomber ! Maintenant !
Shoot me!
Tirez-moi dessus !
Let it go!
Laisse tomber!
Let go of your hand! Step back!
Lâchez votre main ! Reculez !
- Let it go! - No!
- Laisse tomber ! - Non !
- I won't! - I told you to let it go.
— Je ne le ferai pas ! — Je t'ai dit de laisser tomber.
I won't!
Je ne le ferai pas !
- Let go of your hand! - No!
- Lâche ta main ! - Non !
Stop right now!
Arrêtez tout de suite !
Let's go. Come on!
Allons-y ! Allez !
Saenkaew!
Saenkaew !
You think you can run away from me?
Tu crois pouvoir m'échapper ?
You!
Toi!
You're so cruel! You killed my husband!
Vous êtes si cruel ! Vous avez tué mon mari !
You stabbed me?
Tu m'as poignardé ?
Honey!
Chéri!
They're here.
Ils sont là.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Come on!
Allez!
The train is about to leave, let's go.
Le train est sur le point de partir, allons-y.
I almost forgot. Here.
J'avais presque oublié. Tenez.
I transferred your money back to your bank account.
J'ai transféré votre argent sur votre compte bancaire.
Thank you.
Merci.
Good luck, my lovely brothers.
Bonne chance, mes chers frères.
You must live a happy life, okay?
Tu dois vivre une vie heureuse, d'accord ?
Think of me.
Pensez à moi.
I won't forget about you.
Je ne t'oublierai pas.
Here.
Ici.
Good luck, both of you.
Bonne chance à vous deux.
The train is leaving. Come on!
Le train part. Allez !
Let's go.
Allons-y.
- Bye!
- Au revoir !
Good luck!
Bonne chance!
Take care!
Prends soin de toi!
You too, take care!
Prenez soin de vous aussi !
- Bye! - Saenkaew!
- Au revoir ! - Saenkaew !
Sir?
Monsieur?
Sir!
Monsieur!
- Saenkaew! Come back! - Sir!
- Saenkaew ! Reviens ! - Monsieur !
Be happy and enjoy life!
Soyez heureux et profitez de la vie !
Sir!
Monsieur!
Bye! Good luck!
Au revoir ! Bonne chance !
Saenkaew!
Saenkaew !
Don't go!
N'y allez pas !
- Prince Saenkaew! - Come back!
- Prince Saenkaew ! - Revenez !
Saenkaew!
Saenkaew !
Saenkaew is gone.
Saenkaew est parti.
He's gone.
Il est parti.
Did you know that
Saviez-vous que
Saenkaew will never come back here?
Saenkaew ne reviendra jamais ici ?
I know that
Je sais que
we might never
nous ne le ferons peut-être jamais
see him again.
le revoir.
You knew?
Tu savais ?
Why did you let him run away with Sasin?
Pourquoi l'as-tu laissé s'enfuir avec Sasin ?
Why?
Pourquoi?
He deserved to live his own life, not the one
Il méritait de vivre sa propre vie, pas celle de l'autre.
we designed for him to follow.
Nous l'avons conçu pour qu'il nous suive.
But his choice
Mais son choix
will lead to sorrow and pain.
mènera au chagrin et à la douleur.
You know that
Vous savez que
detaining him
le détenir
will only torture
ne fera que torturer
and sorrow him even more.
et l'attrister encore davantage.
But it's different.
Mais c'est différent.
If he is with us,
S'il est avec nous,
I can still take care of him, protect him,
Je peux encore prendre soin de lui, le protéger,
no one will find out who he is.
Personne ne découvrira qui il est.
Now…
Maintenant???
he chose to be with Sasin.
Il a choisi d'être avec Sasin.
You know it well that
Vous le savez bien.
a love among someone like him
un amour entre deux personnes comme lui
will not be accepted anywhere.
ne sera accepté nulle part.
The whole world will judge them.
Le monde entier les jugera.
If the whole world judges him,
Si le monde entier le juge,
we need to stand by his side firmly.
Nous devons le soutenir fermement.
That is what family needs to do.
Voilà ce que la famille doit faire.
Accept.
Accepter.
Understand.
Comprendre.
And stand by his side.
Et restez à ses côtés.
I hope that when Saenkaew comes back,
J'espère que lorsque Saenkaew reviendra,
if we have a chance to meet again,
si nous avons l'occasion de nous revoir,
you won't look at him
tu ne le regarderas pas
as a son who causes disappointment to his dad,
comme un fils qui déçoit son père,
but you should look at him, as a son
mais vous devriez le considérer comme un fils
who is brave enough to choose his own path.
qui est assez courageux pour choisir sa propre voie.
You need to accept who he is.
Tu dois accepter qui il est.
(One Year Later)
(Un an plus tard)
(Phatthalung, 1965)
(Phatthalung, 1965)
Dear Pin,
Cher Pin,
I'm sorry for being gone for too long.
Je suis désolé d'avoir été absent trop longtemps.
Our lives here started to follow the plan.
Ici, nos vies ont commencé à suivre le plan prévu.
I heard about what happened to your dad.
J'ai entendu parler de ce qui est arrivé à ton père.
I'm sorry for your loss.
Je suis désolé pour votre perte.
I hope you stay strong like you've always been.
J'espère que tu resteras forte comme tu l'as toujours été.
I'm translating books and documents for
Je traduis des livres et des documents pour
people who'd like to contact Embassy of France.
personnes souhaitant contacter l'ambassade de France.
And Sasin,
Et Sasin,
he is a music teacher now.
Il est maintenant professeur de musique.
He opens a small class at home. The kids love him.
Il donne des cours à domicile. Les enfants l'adorent.
You should see him around the kids.
Vous devriez le voir avec les enfants.
It's just like big monkey hanging out with the little ones.
C'est comme si un grand singe traînait avec des petits.
But we're happy.
Mais nous sommes heureux.
- I'm gonna fight a monster. - You're fighting back?
— Je vais combattre un monstre. — Tu te défends ?
Follow me!
Suis-moi!
- Here! - Follow me!
- Ici ! - Suivez-moi !
How're you gonna fight?
Comment vas-tu te battre ?
You're almost done?
Vous avez presque terminé ?
Almost done.
Presque terminé.
Our lives are quite simple
Nos vies sont plutôt simples.
but they're so meaningful.
mais elles sont tellement importantes.
I know that this is not a life everyone has dreamed of
Je sais que ce n'est pas la vie dont tout le monde a rêvé.
but for us, this is truly freedom.
Mais pour nous, c'est ça la vraie liberté.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
You don't like?
Vous n'aimez pas ?
Without your help,
Sans votre aide,
we wouldn't have had a chance to spend this kind of life.
Nous n'aurions pas eu la chance de vivre ce genre de vie.
Send my best wishes to everyone.
Je vous adresse mes meilleurs vœux.
I attached my address at the end of this letter.
J'ai joint mon adresse à la fin de cette lettre.
If you're free, please come and visit us.
Si vous êtes libre, venez nous rendre visite.
Love and miss you always.
Je t'aime et tu me manques toujours.
Saenkaew.
Saenkaew.
A letter from Prince Saenkaew?
Une lettre du prince Saenkaew ?
Yes.
Oui.
He said that he's happy
Il a dit qu'il était heureux
and he seems really happy.
Et il a l'air vraiment heureux.
At least,
Au moins,
he looks happier than he was with me.
Il a l'air plus heureux qu'il ne l'était avec moi.
Pin?
Épingle?
I'm fine, not sad.
Je vais bien, je ne suis pas triste.
I'm glad to see them happy.
Je suis heureux de les voir heureux.
This is true love.
C'est ça le véritable amour.
Sometimes to see someone we love
Parfois, voir quelqu'un que nous aimons
live his life like he wanted, to be happy,
vivre sa vie comme il le souhaitait, être heureux,
it could be greater gift than owning him.
Ce pourrait être un plus grand cadeau que de le posséder.
I used to believe that there is a happy ending,
Avant, je croyais qu'il y avait une fin heureuse,
a prince and a princess
un prince et une princesse
stay together eternally.
Restez ensemble pour toujours.
Now I know
Maintenant je sais
that to see them happy
que de les voir heureux
is enough, for real.
Ça suffit, vraiment.
We all have our own paths
Nous avons tous notre propre chemin.
when we can accept this face
quand nous pourrons accepter ce visage
happiness will start.
Le bonheur commencera.
What're you doing out here?
Que fais-tu ici ?
It still rains.
Il pleut encore.
Nothing.
Rien.
Just thinking this and that.
Je pensais à tout et à rien.
Thinking of Pin,
En pensant à Pin,
thinking of Dad,
Je pense à papa,
thinking of Grandma.
Je pense à grand-mère.
You're not thinking of me?
Tu ne penses pas à moi ?
Come on! I'm so sick of seeing your face.
Allez ! J'en ai tellement marre de voir ta tête.
Hey! Don't get sick of me yet.
Hé ! Ne vous lassez pas de moi tout de suite.
I've never thought that
Je n'ai jamais pensé que
we would have nights like these.
Nous avions des nuits comme celles-ci.
That we can look at the moon together,
Que nous puissions regarder la lune ensemble,
and we don't have to hide,
et nous n'avons pas à nous cacher,
or be scared of anyone.
ou avoir peur de qui que ce soit.
But for me,
Mais pour moi,
since I found out that I've fallen in love with you,
depuis que j'ai découvert que je suis tombée amoureuse de toi,
I always pictured us like this.
Je nous ai toujours imaginés comme ça.
Looking at the moon together
Regarder la lune ensemble
and living together.
et vivre ensemble.
Well, you're a dreamer.
Eh bien, vous êtes un rêveur.
But…
Mais???
thank you
merci
for teaching me to believe in dreams.
pour m'avoir appris à croire aux rêves.
Otherwise,
Sinon,
I wouldn't have enough courage to fight,
Je n'aurais pas assez de courage pour me battre.
and to love you.
et de t'aimer.
But
Mais
I still have one dream.
J'ai encore un rêve.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I have a dream that
J'ai un rêve qui
tonight we will…
ce soir, on le fera ???
What kind of dream is that?
Quel genre de rêve est-ce là ?
Go ahead and do it yourself.
Allez-y, faites-le vous-même.
Well, I want to turn my dream into reality.
Eh bien, je veux transformer mon rêve en réalité.
Hey!
Hé!
What?
Quoi?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You wanted me to cook you grilled beef late at night?
Tu voulais que je te prépare du bœuf grillé tard dans la nuit ?
- Who'd do that? - Please? I want to eat some.
— Qui ferait ça ? — S'il vous plaît ? J'ai envie d'en manger.
- I'm hungry. Please. - Hey! Stop!
— J'ai faim. S'il vous plaît. — Hé ! Arrêtez !
Is anybody there?
Il y a quelqu'un ?
Can I get a glass of water?
Puis-je avoir un verre d'eau ?
Kamsu?
OMS?
Pin, is that you?
Pin, c'est toi ?
How did you get here?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
I heard that you're sick so I came here to see you.
J'ai entendu dire que tu étais malade, alors je suis venu te voir.
Thank you.
Merci.
You came all the way to Chiang Mai.
Vous êtes venu jusqu'à Chiang Mai.
You're here by yourself?
Vous êtes seul(e) ici ?
Not really.
Pas vraiment.
Someone would like to see you too.
Quelqu'un aimerait vous voir aussi.
Saenkaew?
Saenkaew ?
Dad.
Papa.
I'm sorry.
Je suis désolé.
He's here too?
Il est là aussi ?
How many days are you going to stay?
Combien de jours comptez-vous rester ?
We booked a hotel for three nights, sir.
Nous avons réservé un hôtel pour trois nuits, monsieur.
Why did you stay at the hotel?
Pourquoi avez-vous séjourné à l'hôtel ?
We have a house here.
Nous avons une maison ici.
Stay here.
Restez ici.
I'll ask Homthip to arrange something for you.
Je vais demander à Homthip de vous arranger quelque chose.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Thank you, Dad.
Merci papa.
- Thank you. - Saenkaew.
- Merci. - Saenkaew.
- Come here and sit by my side. - Okay.
- Viens t'asseoir à côté de moi. - D'accord.
Pin, you should be in here too. Come on.
Pin, tu devrais être là aussi. Allez !
Sir? Can you put your arm around your son's shoulder?
Monsieur ? Pourriez-vous passer votre bras autour de l'épaule de votre fils ?
Sure.
Bien sûr.
Smile.
Sourire.
Smile, okay?
Souriez, d'accord ?
1..2..3
1..2..3
I think you should sit in the middle,
Je pense que tu devrais t'asseoir au milieu,
Pin too.
Épingler aussi.
So good.
Si bon.
I don't think they should be in the middle.
Je ne pense pas qu'ils devraient être au milieu.
The same position was good already.
La même position était déjà bonne.
So true.
Tellement vrai.
You think so?
Vous croyez ?
- Sure. - Look at the camera.
— Bien sûr. — Regardez la caméra.
Where should he in in this? Standing or sitting down.
Où devrait-il se placer dans cette situation ? Debout ou assis ?
You want me in the family portrait?
Vous voulez que je sois sur la photo de famille ?
If you don't want to, just stand there.
Si vous ne voulez pas, restez là.
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
Sure, I want to be in there.
Bien sûr, je veux y être.
Come on, get in there.
Allez, entrez !
Ready?
Prêt?
Wait.
Attendez.
The kids should be in the back, let's go.
Les enfants doivent être à l'arrière, allons-y.
Good. Now smile!
Bien. Maintenant, souriez !
Smile so big!
Souriez grand !
1..2..3
1..2..3
Homthip and Kamsu, you need to be in this too.
Homthip et Kamsu, vous devez en faire partie aussi.
Come here.
Venez ici.
You two are family. Come on.
Vous êtes de la famille. Allez !
Sure.
Bien sûr.
Smile everybody. Smile so bright!
Souriez tous ! Souriez de toutes vos dents !
1..2..3
1..2..3
Perfect. One more time!
Parfait. Encore une fois !
The End.
La fin.